Vamos começar explicando o que é uma solicitação.
Na prática, podemos imaginar a Internet como um monte de
pessoas enviando mensagens umas para as outras.
Neste exemplo, serei o cliente,
o que significa que, na verdade, sou um navegador, como Chrome ou Firefox.
Jessica representa a Internet.
Ela é a intermediária e passará as informações de uma pessoa para outra.
E Ben é o servidor, o que significa que ele é o computador dedicado a
fornecer conteúdo aos navegadores, no caso, eu.
Se eu quiser algo de Ben, enviarei uma requisição GET para ele.
Uma requisição GET é uma mensagem que informa a ele quem sou eu e o que eu quero.
Assim, mando minha mensagem, que passa por Jessica, que a transmite para Ben.
Ben, o servidor, lê minha mensagem e envia de volta o que solicitei.
Isso é chamado de resposta.
Posso abrir a resposta e fazer o que quiser com ela.
Para que um site seja aberto, muitas solicitações de dados
são realizadas, como Ben e eu estamos fazendo agora.
Na maioria das vezes, a resposta é essencial para que a página seja carregada.
Por exemplo, tenho que obter de Ben o HTML para carregar a página e o CSS para exibi-la.
Obrigado.
Quando o navegador faz uma solicitação de modo síncrono, ou
sem AJAX, ele deve esperar pelas respostas antes de continuar com o carregamento.
O AJAX é especial porque permite que esses tipos de solicitação
sejam feitos de modo assíncrono, o que significa que eles podem acontecer em segundo plano sem
bloquear o restante do carregamento da página.
Vamos continuar com a nossa analogia.
Vamos imaginar que envio uma requisição GET para Ben, mas tenho alguns planos em
mente para o que quero fazer quando a resposta chegar.
Assim, envio a solicitação e guardo as instruções
para mais tarde.
Elas vão ficar aqui esperando pacientemente.
E eu fico livre para sair e fazer outras coisas.
Quando a resposta de Ben finalmente chegar, abrirei a resposta,
olharei minhas instruções e farei qualquer coisa com elas.
Essas instruções que separo são chamadas de retorno de chamada,
já que eu as uso quando recebo uma resposta de volta.